35.12.1
Передача электроэнергии
35.12.2
Технологическое присоединение к распределительным электросетям
35.13
Распределение электроэнергии
Эта группировка включает:
- обеспечение работы распределяющей системы (т.е. системы, состоящей из линий, столбов, счетчиков и электропроводов), которая передает электроэнергию, полученную от генерирующего сооружения или системы передачи электроэнергии конечному потребителю
35.14
Торговля электроэнергией
35.22
Распределение газообразного топлива по газораспределительным сетям
35.23
Торговля газообразным топливом, подаваемым по газораспределительным сетям
35.30.14
Производство пара и горячей воды (тепловой энергии) котельными
35.30.2
Передача пара и горячей воды (тепловой энергии)
35.30.3
Распределение пара и горячей воды (тепловой энергии)
35.30.4
Обеспечение работоспособности котельных
35.30.5
Обеспечение работоспособности тепловых сетей
35.30.6
Торговля паром и горячей водой (тепловой энергией)
36	Забор, очистка и распределение воды
37	Забор, очистка и распределение воды
38.11
Сбор неопасных отходов
Эта группировка включает:
- сбор неопасных твердых отходов (т.е. мусора) в пределах определенной зоны, включая сбор бытовых отходов и отходов на предприятиях посредством урн для мусора, урн на колесах, контейнеров и т.д., которые могут включать смешанные восстанавливаемые материалы;
- сбор пригодных для вторичного использования материалов;
- сбор тары в общественных местах;
- сбор строительных отходов и отходов, образующихся при сносе зданий;
- сбор и удаление отходов, таких как песок и щебень;
- сбор отходов текстильных производств;
- деятельность по перевозке неопасных отходов
Эта группировка не включает:
- сбор опасных отходов I - IV класса опасности, см. 38.12;
- деятельность полигонов по утилизации неопасных отходов, см. 38.21;
- деятельность сооружений, где перерабатываемые материалы, такие как бумага, пластмассы и т.д. сортируются по определенным категориям, см. 38.32
38.21
Обработка и утилизация неопасных отходов
Эта группировка включает:
- утилизацию и очистку перед утилизацией твердых или нетвердых неопасных отходов;
- деятельность полигонов по утилизации неопасных отходов;
- утилизацию неопасных отходов путем окисления, сжигания или прочих методов, с получением электроэнергии или пара, компоста, альтернативных видов топлива, биогаза, пепла или прочих побочных продуктов либо без получения вышеуказанных продуктов для дальнейшей переработки и т.п.;
- очистку органических отходов для последующей утилизации
Эта группировка не включает:
- сжигание и окисление опасных отходов I - IV класса опасности, см. 38.22;
- услуги, предоставление которых включает сортировку смешанных перерабатываемых материалов, таких как бумага, пластмасса, банки от пива и металлы, см. 38.32;
- дезинфекцию, очистку земли, воды, уменьшение действия ядовитых материалов, см. 39.00
43.21
Производство электромонтажных работ
43.22
Производство санитарно-технических работ, монтаж отопительных систем и систем кондиционирования воздуха
43.29
Производство прочих строительно-монтажных работ
Эта группировка включает:
- установку (монтаж) оборудования, кроме систем отопления и кондиционирования воздуха, или инженерного оборудования в зданиях и сооружениях гражданского строительства
Эта группировка включает:
- установку (монтаж) в зданиях или сооружениях: лифтов, эскалаторов, включая их ремонт и обслуживание, автоматических и вращающихся дверей, молниеотводов, систем очистки воздуха, тепловой, звуковой или виброизоляции
Эта группировка не включает:
- установку в зданиях и сооружениях инженерного оборудования, см. 33.20
47.78.6
Торговля розничная бытовым жидким котельным топливом, газом в баллонах, углем, древесным топливом, топливным торфом в специализированных магазинах
47.99.3
Деятельность по осуществлению прямых продаж топлива с доставкой по адресу клиента
68.20.1
Аренда и управление собственным или арендованным жилым недвижимым имуществом
68.32.1
Управление эксплуатацией жилого фонда за вознаграждение или на договорной основе
81.10
Деятельность по комплексному обслуживанию помещений
Эта группировка включает:
- комплексные услуги в части обслуживания помещений клиента
Эти услуги включают:
- уборку внутренних помещений в зданиях всех типов, ремонт, охрану, удаление отходов, маршрутизацию и прием почты, услуги прачечной и сопутствующие услуги
Эти действия выполняются персоналом, участвующим или не участвующим в основном бизнесе или деятельности клиента
Эта группировка не включает:
- предоставление одной из вспомогательных услуг (например, услуг по уборке внутренних помещений) или обеспечению единственной функции (например, обогрева), см. соответствующую группировку согласно оказываемой услуге;
- предоставление управленческих услуг для полного обеспечения жизнедеятельности предприятия клиента, например гостиницы, ресторана, шахты или больницы, см. группировку в соответствии с эксплуатируемой организацией;
- администрирование сайтов и функционирование компьютерных систем клиента и/или его средств обработки данных, см. 62.03;
- управление исправительными учреждениями на платной или контрактной основе, см. 84.23
81.21
Деятельность по общей уборке зданий
Эта группировка включает:
- общую (неспециализированную) очистку всех типов зданий: офисных помещений, домов или квартир, фабрик; магазинов, учреждений;
- общую (неспециализированную) очистку прочих деловых и профессиональных помещений и многоквартирных жилых домов
Эта деятельность включает, главным образом, уборку внутренних помещений в зданиях, хотя она может включать очистку прилегающих наружных объектов, таких как окна и проходы
Эта группировка не включает:
- специализированную деятельность по уборке, например мойку окон, очистку дымоходов, чистку печных труб, каминов, плит, печей, мусоросжигателей, бойлеров, вентиляционных шахт, вытяжных вентиляторов, см. 81.22
81.22
Деятельность по чистке и уборке жилых зданий и нежилых помещений прочая
Эта группировка включает:
- уборку внутренних помещений в зданиях всех типов, в том числе в учреждениях, офисах, на фабриках, заводах, в магазинах, институтах и других коммерческих и профессиональных учреждениях и в многоквартирных жилых домах;
- чистку печных труб, каминов, плит, печей, мусоросжигателей, бойлеров, вентиляционных шахт, вытяжных вентиляторов;
- чистку производственного оборудования;
- прочую деятельность по очистке зданий и промышленных объектов
Эта группировка не включает:
- пароструйную и пескоструйную очистку фасадов зданий, см. 43.99
81.29.2
Подметание улиц и уборка снега
81.30
Деятельность по благоустройству ландшафта
Эта группировка включает:
- закладку, обработку и обслуживание: парков и садов для частных и общественных жилых домов, общественных и нежилых зданий (школ, больниц, административных зданий, церковных зданий и т.п.), городских территорий (парков, городских зеленых зон, кладбищ и т.п.), зеленых зон вдоль транспортных магистралей (дорог, железнодорожных и трамвайных линий, водных путей, портов), промышленных и торговых зданий, зеленых зон зданий (сады на крышах, озеленение фасадов, внутренних помещений), спортивных площадок, игровых площадок, зон отдыха, полей для гольфа и прочих мест для развлечений и отдыха, стационарных и проточных водных пространств (водоемов, прудов, плавательных бассейнов, рвов, водных трасс, заводских сточных систем);
- озеленение и благоустройство зон для защиты от шума, ветра, эрозии, яркого света и т.п.
Эта группировка не включает:
- посадку для коммерческих целей (для продажи) растений, деревьев, см. 01, 02;
- содержание питомников и лесопитомников, см. 01.30, 02.10;
- поддержание земельных угодий в надлежащем состоянии для сельскохозяйственного использования, см. 01.61;
- строительство и благоустройство зданий и сооружений, см. раздел F;
- ландшафтный дизайн и архитектурное проектирование, см. 71.11