Деятельность творческая, деятельность в области искусства и организации развлечений
Эта группировка включает:
- предоставление услуг в сфере культурно-развлекательного досуга клиентовВ эту группировку также включена:
- зрелищно-развлекательная деятельность, а именно организация и реклама театральных и концертных постановок, развлекательных мероприятий и выставок, создание условий для творческой деятельности в области искусств и организации досуга населения
Эта группировка не включает:
- деятельность музеев всех видов, ботанических и зоологических садов;
- охрану исторических мест и зданий;
- деятельность природных заповедников, см. 91;
- деятельность по организации азартных игр и тотализаторов, см. 92;
- деятельность по организации спортивных, игровых и развлекательных мероприятий, см. 93Деятельность в области культуры, организации досуга и развлечений включена также в ряд других группировок:
- производство и прокат кино- и видеофильмов, см. 59.11, 59.12, 59.13;
- демонстрация кинофильмов, см. 59.14;
- радио- и телевещание, см. 60.1, 60.290.0 Деятельность творческая, деятельность в области искусства и организации развлечений
Эта группировка включает:
- творческую деятельность и деятельность в сфере исполнительных видов искусства, а также смежные виды деятельности
90.01	Деятельность в области исполнительских искусств
Эта группировка включает:
- организацию и постановку театральных, оперных и балетных представлений, концертов и прочих сценических выступлений;
- деятельность ансамблей, цирков и театральных трупп, оркестров и музыкальных групп;
- деятельность актеров, танцоров, музыкантов, лекторов или ораторов, выступающих индивидуально
Эта группировка не включает:
- деятельность частных театральных или художественных агентов или агентств по оказанию коммерческих услуг, см. 74.90;
- деятельность агентств по организации набора персонала, см. 78.1090.02 Деятельность вспомогательная, связанная с исполнительскими искусствами
Эта группировка включает:
- вспомогательную деятельность, связанную с исполнительскими видами искусства при постановке оперных и балетных представлений, концертов и прочих сценических выступлений;
- деятельность режиссеров, продюсеров, художников и монтажеров декораций, рабочих сцены, осветителей и т.д.;
- деятельность продюсеров или антрепренеров по организации мероприятий на собственных театральных площадках или без них
Эта группировка не включает:
- деятельность частных театральных или художественных агентов или агентств по оказанию коммерческих услуг, см. 74.90;
- деятельность агентств по организации набора персонала, см. 78.1090.03 Деятельность в области художественного творчества
Эта группировка включает:
- деятельность скульпторов, художников, художников-мультипликаторов, граверов, офортистов и т.д., работающих индивидуально;
- деятельность писателей, работающих на индивидуальной основе в области беллетристики, технической литературы и всех остальных жанров, работающих индивидуально;
- деятельность независимых журналистов;
- деятельность по реставрации произведений искусства (картин, скульптур и т.п.)
Эта группировка не включает:
- изготовление статуй, за исключением художественных оригиналов, см. 23.70;
- реставрацию органов и других музыкальных инструментов, имеющих историческую ценность, см. 33.19;
- производство кино- и видеофильмов, см. 59.11, 59.12;
- реставрацию мебели (кроме реставрации музейных экспонатов), см. 95.2490.04 Деятельность учреждений культуры и искусства
Эта группировка включает:
- деятельность концертных и театральных залов и других учреждений культуры
Эта группировка не включает:
- деятельность кинотеатров, см. 59.14;
- деятельность агентств по продаже билетов, см. 79.90;
- деятельность музеев всех видов, см. 91.0290.04.1 Деятельность концертных залов, театров, оперных зданий, мюзик-холлов, включая услуги билетных касс
90.04.2	Деятельность многоцелевых центров и подобных заведений с преобладанием культурного обслуживания
90.04.3	Деятельность учреждений клубного типа: клубов, дворцов и домов культуры, домов народного творчества
91	Деятельность библиотек, архивов, музеев и прочих объектов культуры
Эта группировка включает:
- деятельность библиотек и архивов;
- деятельность музеев всех видов, ботанических и зоологических садов;
- деятельность по охране исторических мест и зданий;
- деятельность государственных природных заповедников и национальных парков
Эта группировка также включает:
- деятельность по сохранению, изучению и использованию мест, зданий и природных комплексов, имеющих историческое, культурное или образовательное значение (например, объектов мирового наследия и т.д.)
91.0	Деятельность библиотек, архивов, музеев и прочих объектов культуры
91.01	Деятельность библиотек и архивов
Эта группировка включает:
- деятельность по работе с документами и подбору информации библиотек всех видов, в том числе читальных залов, залов для прослушивания, просмотровых залов, лекториев, планетариев, предоставляющих услуги широкой публике, а также деятельность государственных архивов: подбор специализированных или неспециализированных документов, составление каталогов, выдачу и хранение книг, карт, периодических изданий, фильмов, записей на технических носителях информации, произведений искусств и т.п., поиск требуемой информации и т.п.;
- деятельность библиотек и предоставление услуг по хранению фотографий и кинофильмов
91.02	Деятельность музеев
Эта группировка включает:
- деятельность музеев всех видов: художественных музеев, музеев драгоценностей, мебели, костюмов, керамики, серебра, музеев естественной истории, научных и технологических музеев, исторических музеев, включая военные музеи, прочих специализированных музеев, музеев на открытом воздухе
Эта группировка не включает:
- деятельность коммерческих картинных галерей, см. 47.78;
- реставрацию произведений искусства и музейных экспонатов, см. 90.03;
- деятельность библиотек и архивов, см. 91.0191.03 Деятельность по охране исторических мест и зданий, памятников культуры
Эта группировка включает:
- функционирование и охрану исторических мест и зданий, памятников культуры
Эта группировка не включает:
- реконструкцию и реставрацию исторических мест и зданий, см. раздел F91.04 Деятельность ботанических садов, зоопарков, государственных природных заповедников и национальных парков
Эта группировка включает:
- деятельность ботанических и зоологических садов, включая детские зоопарки;
- деятельность государственных природных заповедников, национальных парков и иных особо охраняемых природных территорий, включая деятельность по сохранению дикой природы
Эта группировка не включает:
- ландшафтную и садовую деятельность, см. 81.30;
- деятельность охотничьих и рыболовных заповедников, см. 93.1991.04.1 Деятельность зоопарков
91.04.2	Деятельность государственных природных заповедников (в том числе биосферных)
Эта группировка включает:
- осуществление охраны природных территорий в целях сохранения биологического разнообразия и поддержания в естественном состоянии охраняемых природных комплексов и объектов;
- организацию и проведение научных исследований, включая ведение "Летописи природы";
- осуществление государственного экологического мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды);
- экологическое просвещение и развитие познавательного туризма;
- содействие в подготовке научных кадров и специалистов в области охраны окружающей среды
91.04.3	Деятельность национальных парков
Эта группировка включает:
- сохранение природных комплексов, уникальных и эталонных природных участков и объектов;
- сохранение историко-культурных объектов;
- экологическое просвещение населения;
- создание условий для регулируемого туризма и отдыха;
- разработку и внедрение научных методов охраны природы и экологического просвещения;
- осуществление государственного экологического мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды);
- восстановление нарушенных природных и историко-культурных комплексов и объектов
91.04.4	Деятельность природных парков
Эта группировка включает:
- сохранение природной среды, природных ландшафтов;
- создание условий для отдыха (в том числе массового) и сохранение рекреационных ресурсов;
- разработку и внедрение эффективных методов охраны природы и поддержание экологического баланса в условиях рекреационного использования территорий природных парков
91.04.5	Деятельность природных заказников
Эта группировка включает:
- сохранение и восстановление природных комплексов (природных ландшафтов);
- сохранение и восстановление редких и исчезающих видов растений и животных, в том числе ценных видов в хозяйственном, научном и культурном отношениях;
- сохранение ископаемых объектов;
- сохранение и восстановление ценных водных объектов и экологических систем;
- сохранение ценных объектов и комплексов неживой природы
91.04.6	Деятельность дендрологических парков и ботанических садов
Эта группировка включает:
- создание специальных коллекций растений в целях сохранения и разнообразия и обогащения растительного мира, а также осуществление научной, учебной и просветительской деятельности
92	Деятельность по организации и проведению азартных игр и заключению пари, по организации и проведению лотерей
Эта группировка включает:
- работу игорных заведений, таких как казино, залы игровых автоматов;
- деятельность букмекерских контор и тотализаторов;
- организацию и проведение лотерей
92.1	Деятельность по организации и проведению азартных игр и заключения пари
92.11	Деятельность казино
Эта группировка включает:
- деятельность игорных заведений, в которых осуществляется деятельность по организации и проведению азартных игр с использованием игровых столов или игровых столов и игровых автоматов
92.12	Деятельность залов игровых автоматов
Эта группировка включает:
- деятельность игорных заведений, в которых осуществляется деятельность по организации и проведению азартных игр с использованием игровых автоматов
92.13	Деятельность по организации заключения пари
Эта группировка включает:
- деятельность игорных заведений, пунктов приема ставок букмекерской конторы, в которых организатор азартных игр заключает пари с участниками азартных игр в букмекерской конторе;
- деятельность игорных заведений, пунктов приема ставок тотализатора, в которых организатор азартных игр организует заключение пари между участниками азартных игр в тотализаторе
92.2	Деятельность по организации и проведению лотерей
92.21	Деятельность организаторов лотерей
92.22	Деятельность операторов лотерей
92.23	Деятельность распространителей лотерейных билетов
Эта группировка включает:
- деятельность по распространению лотерейных билетов среди участников лотереи, прием лотерейных ставок, выплату, передачу или предоставление выигрышей
93	Деятельность в области спорта, отдыха и развлечений
Эта группировка включает:
- деятельность в области спорта, отдыха и развлечений (кроме деятельности музеев, сохранения исторических мест и зданий, деятельности ботанических и зоологических садов и природных заповедников, а также деятельности по организации азартных игр)
Эта группировка не включает:
- деятельность в области театрального искусства, музыки и прочих искусств, и организацию развлечений, а именно организацию и постановку театральных, оперных и балетных представлений, концертов и прочих сценических выступлений, см. 90.93.1 Деятельность в области спорта
Эта группировка включает:
- деятельность спортивных организаций;
- деятельность спортивных команд или клубов, участвующих, главным образом, в спортивных мероприятиях с продажей билетов зрителям; деятельность самостоятельных спортсменов, участвующих в спортивных мероприятиях или гонках/бегах/скачках с продажей билетов зрителям;
- деятельность владельцев гоночных автомобилей, беговых собак, беговых/скаковых лошадей, при этом владельцы, главным образом, выставляют их для участия в соревнованиях/гонках/бегах/скачках или для участия в прочих спортивных событиях со зрителями;
- деятельность тренеров в различных видах спорта для поддержки участников спортивных соревнований и мероприятий;
- деятельность владельцев арен и стадионов;
- прочие виды деятельности по организации, рекламе или управлению спортивными мероприятиями, не включенные в другие группировки
93.11	Деятельность спортивных объектов
Эта группировка включает:
- деятельность объектов по проведению спортивных мероприятий для профессионалов или любителей на открытом воздухе или в помещении (открытых, закрытых, под крышей, оборудованных или не оборудованных трибунами для зрителей): футбольных стадионов, хоккейных коробок, площадок для крикета, стадионов для регби;
- деятельность конюшен скаковых и беговых лошадей, псарен и гаражей для спортивных гоночных автомобилей; плавательных бассейнов и стадионов; стадионов для занятий легкой атлетикой;
- деятельность площадок и стадионов для занятий зимними видами спорта, включая арены для хоккея с шайбой; боксерских залов; полей для гольфа; кегельбанов;
- организацию и проведение спортивных мероприятий на открытом воздухе или в закрытом помещении для профессионалов или любителейМероприятия проводятся организациями, имеющими свои спортивные объекты
Эта группировка также включает:
- подбор персонала и управление персоналом, обслуживающим эти объектыКонсультантПлюс: примечание.В официальном тексте документа, видимо, допущена опечатка: в ОКВЭД 2 группа85.51 отсутствует, имеется в виду подгруппа 85.41.1.
93.12	Деятельность спортивных клубов
Эта группировка включает:
- организацию и проведение спортивных мероприятий на открытом воздухе или в закрытом помещении для профессионалов или любителейМероприятия проводятся организациями, имеющими или не имеющими свои спортивные объекты
Эта группировка включает:
- деятельность спортивных клубов: футбольных клубов, кегельбанов, плавательных клубов, гольф-клубов, боксерских клубов, клубов любителей зимних видов спорта, шахматных и шашечных клубов, легкоатлетических клубов, стрелковых клубов и т.д.
Эта группировка не включает:
- индивидуальные занятия с тренерами и преподавателями, см. 85.51;
- деятельность спортивных объектов, см. 93.11;
- организацию и проведение спортивных мероприятий на открытом воздухе и в помещении для профессионалов или любителей спортивными клубами, см. 93.1193.13 Деятельность фитнес-центров
Эта группировка включает:
- деятельность клубов по фитнесу и бодибилдингу
Эта группировка не включает:
- индивидуальные занятия с тренерами и преподавателями, см. 85.5193.19 Деятельность в области спорта прочая
Эта группировка включает:
- деятельность организаторов спортивных мероприятий, имеющих или не имеющих свои спортивные объекты;
- деятельность самостоятельных спортсменов и атлетов, судей, рефери, хронометражистов и т.д.;
- деятельность спортивных лиг;
- деятельность, связанную с рекламой спортивных событий;
- деятельность конюшен скаковых и беговых лошадей, псарен и гаражей для спортивных гоночных автомобилей;
- деятельность охотничьих и рыболовных заповедников;
- деятельность проводников в горах;
- деятельность, связанную со спортивно-любительским рыболовством и охотой
Эта группировка не включает:
- прокат спортивного инвентаря, см. 77.21;
- деятельность спортивных школ и школ спортивных игр, см. 85.51;
- деятельность спортивных инструкторов, преподавателей, тренеров, см. 85.51;
- организацию и проведение спортивных мероприятий на открытом воздухе и в помещении для профессионалов или любителей спортивными клубами с собственными сооружениями или без, см. 93.11;
- деятельность парков и пляжей, см. 93.2993.2 Деятельность в области отдыха и развлечений
Эта группировка включает:
- широкий перечень организаций, которые эксплуатируют сооружения или предоставляют услуги по организации досуга и развлечений своим клиентам, в зависимости от их пожеланий
Эта группировка включает:
- деятельность различных аттракционов, включая механические и водные, игры, шоу, тематические выставки и площадки для пикников
Эта группировка не включает:
- деятельность по организации спортивных мероприятий;
- деятельность в области театрального искусства, музыки и прочих видов искусства и организации развлечений
93.21	Деятельность парков культуры и отдыха и тематических парков
Эта группировка включает:
- деятельность развлекательных и тематических парковОна включает виды деятельности по организации отдыха и развлечений, такие как деятельность парков аттракционов, таких как механизированные горки, водные горки, игры, шоу, деятельность, связанную с организацией ярмарок и пикниковых площадок
93.29	Деятельность зрелищно-развлекательная прочая
Эта группировка включает:
- деятельность в области отдыха и развлечений (кроме развлекательных парков и парков с аттракционами), не включенную в другие группировки:
- эксплуатацию видеоигр, действующих при опускании монет (жетонов);
- деятельность парков отдыха и развлечений (без пансиона);
- деятельность по предоставлению транспортных средств для целей развлечения, например лодок;
- деятельность горнолыжных комплексов;
- деятельность по прокату оборудования для досуга и отдыха как неотъемлемой части развлекательного сооружения;
- деятельность по зрелищно-развлекательным ярмаркам и шоу;
- деятельность по представлению кукольных театров, родео;
- деятельность тиров;
- организацию и проведение фейерверков и т.п.;
- деятельность пляжей, включая прокат оборудования (раздевалок на пляже, запирающихся шкафчиков, шезлонгов и т.п.);
- деятельность танцплощадок
Эта группировка также включает:
- деятельность организаторов мероприятий, не связанных со спортом или искусством, с собственными помещениями или без них
93.29.1	Деятельность парков отдыха и пляжей
93.29.2	Деятельность танцплощадок, дискотек, школ танцев
93.29.3	Организация обрядов (свадеб, юбилеев), в т.ч. музыкальное сопровождение(введено Изменением 6/2016 ОКВЭД 2, утв. Приказом Росстандарта от 14.04.2016N 260-ст)
93.29.9	Деятельность зрелищно-развлекательная прочая, не включенная в другие группировки